# Flutter

Flutter é um framework de desenvolvimento com foco em multiplataforma em dispositivos móveis. Criado pela Google, é bastante utilizado no mercado e, mais recentemente, permite a criação de aplicações para desktop

O Flutter é uma ferramenta para desenvolver aplicativos em diferentes plataformas - Android e iOS - ao mesmo tempo com um único código. Logo seus principais benefícios são a versatilidade, menor curva de aprendizado e agilidade.

É extremamente vantajoso para as empresas, pois uma pessoa dev pode desenvolver aplicativos para sistemas operacionais diferentes, oposto ao modelo nativo, em que são necessários um para cada plataforma.

## O que é Framework?

Agora, você pode se perguntar sobre o que são os termos framework e multiplataforma.

O framwork pode ser simplesmente definido como uma ferramenta. Em uma definição mais aprofundada, trata-se de um pacote de códigos de bibliotecas pré-prontas que facilitam o desenvolvimento o desenvolvimento.

## Qual linguagem o Flutter utiliza

O Flutter utiliza o Dart, também criada pela Google, uma linguagem otimizada para dispositivos clientes (client-side) multi plataforma.

O objetivo dela é ser a mais produtiva possível e também a mais flexível para servir como base para diversos frameworks de desenvolvimento de aplicativos.

Facilidade de desenvolvimento com:

- hot reload: para ver instantaneamente as alterações feitas no código
- Rodar templates no navegador;
- null safety: permitindo uma maior adaptabilidade do código.

Não é necessário aprender Dart primeiro para começar com Flutter, você pode aprender os dois simultaneamente.

Há também o desenvolvimento nativo. No mercado de mobile, antes era difícil programar um aplicativo para Android e iOS ao mesmo tempo, pois o desenvolvimento para dispositivos diversos requer técnicas em diferentes linguagens de programação e cada uma delas com suas características e estruturas:

- Sistema operacional Android utiliza Java/Kotlin
- Sistema operacional iOS usa Swift
- Desktop pode ser desenvolvido com Java/JavaScript (Electron)/ Rust...

## Como funciona o Flutter?

Flutter funciona com a linguagem Dart e sua estrutura funciona por meio de componentes/widgets. E o que são widgets?

Os widgets são os blocos de construção, como um lego ou quebra-cabeça, que encaixamos para mostrar as telas de um aplicativo.

O Flutter utiliza como base o Dart, uma linguagem de programação do paradigma Orientação a objetos. Com o Dart no núcleo, podemos criar aplicações que são mais otimizadas para diversos dispositivos do que outras ferramentas híbridas, por exemplo o React Native.

## Por que utilizar?

Fluuter tem vantagens e desvantagens. A resposta curta para essa pergunta é: depende do caso. Em resumo, se você precisa de aplicações para diversas plataformas e não quer dar manutenção em três linguagens diferentes, Flutter é para você.

### Vantagens

*Linguagem orientada a objetos*

Como falado acima, Flutter utiliza Dart como base. Dart é uma linguagem com estrutura muito semelhante a linguagens focadas em orientação a objetos, por exemplo, o Java. 

Uma das vantagens é que ela não é presa 100% ao tipo. Dart tem a capacidade de adaptar o tipo de uma variável sem que ela seja declarada explicitamente. Também tem a capacidade de trabalhar com valores nulos através do null safety.

Assim, o Flutter combina as vantagens de linguagem mais robusta como Java e a adaptabilidade do JavaScript. Isso pode ser tanto uma vantagem quanto uma desvantagem.

*Documentação de qualidade*

Uma grande vantagem do Flutter é a documentação. Flutter conta com uma documentação bem detalhada e estruturada de como instalar, configurar e utilizar em um projeto.

- [Documentacao de Flutter](https://docs.flutter.dev/)

### Desvantagens

*Configuração de ambiente*

Uma das desvantagens é configurar o ambiente. Para codar em Flutter precisamos de duas ferramentas: IDE (Vscode, Visual Studio, Android Studio) ou um editor de texto.

O problema vem na hora de testar a aplicação. É necessário que você tenha um dispositivo virtual ou físico que emula um celular funcionando em tempo real. Para Android é um pouco mais tranquilo porque o emulador roda em várias maquinas. Já iOS precisa de um Mac com xCode.

E mesmo para Android, o seu sistema precisa ser poderoso o suficiente para rodar o código e o emulador. Um sistema muito fraco pode tornar a experiência de codar muito exaustiva e frustrante.

