## Instalando uma Maquina Virtual

- [Link para download da VirtualBox](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads)
- Para instalar basta avançar até instalar

- Ao abrir a VirtualBox, basta clicar em Novo
- Preencha com o nome da sua maquina virtual
- Na imagem ISO, é necessário fazer o download se você ainda não tiver da imagem que quer subir na sua maquina. Para esse artigo, vou estar utilizando o Ubuntu
- [Link para instalação do Ubuntu para Server](https://ubuntu.com/download/server)
- Após isso, devemos selecionar a imagem baixada e colocar em Imagem ISO
- Nesse tutorial iremos pular a instalação desastissida, então pode-se marcar a opção abaixo do numero da versão. Em seguida clicar em Proximo (N)

- Na parte do Hardware, em memoria base, selecionei 4096MB de memoria nesse primeiro momento.
- Em processadores, alocar apenas 2 CPU's que é o necessário por enquanto. E selecionar a opção próximo

- Em Disco Rígido Virtual, Selecionamos a opção Default (Criar um novo disco rígido virtual)
- Em tamanho de Disco, deixo 25.00GB alocado e clicar em próximo e em Finalizar.

- Após criar a nova máquina, podemos clicar em Iniciar (T)

*Dentro da Grub*

- Selecione a primeira opção: Try or Install Ubuntu Server
- Em seguida, após a sequencia de codigos que é apresentado após selecionar essa opção iremos selecionar o idioma, nesse tutorial vou escolher o Português.
- Na parte do Layout do teclado, escolha o que for conveniente, vou manter o padrão de português
- Em Choose type of Install: Seleciono Ubuntu Server (minimized)
- Selecionamos utilizando a barra de espaço
- Depois descemos até Concluído
- Clique em concluído novamente
- Em configuração de Proxy, podemos clicar em concluído de novo. E aguardar o sistema instalar.
- Assim que disponivel clicar em continuar, e continuar novamente e após isso selecionar o nome que irá usar para a maquina, servidor, user e senha
- Aguardar o processo
- Reiniciar a maquina

## Acesso Via SSH

Na Maquina, na opção de dispositivo na parte superior da Box, seleciona dispositivo -> rede -> conectar a placa de rede

- Dentro do terminal utilizar o comando: ip config e anotar o valor de inet que começa com 192
- Minizar a VM e abrir o terminal do Windows utilizando o comando cmd dentro do menu iniciar e apertar enter
- Dentro do terminal utilize o comando `ssh <nomeDeUsuario>@<enderecoIPDaMaquina>` Certifique-se de mudar esses valores para os que você escolheu e o endereço de ip que voce copiou
- Após entrar com esse comando, escreva yes se for perguntado algo, senão, apenas informe a senha e entre na sua maquina virtual através do ssh.

## Alguns comandos básicos Linux

- `ls`: lista todos os arquivos e diretorios dentro do caminho atual
- `ls -a`: lista todos os arquivos ocultos dentro do caminho atual
- `pwd`: retorna o caminho que você está atualmente
- `cd`: caminha entre diretorios no linux
- `ls -l`: mais detalhada, incluindo permissões, proprietário, tamanho e data de modificação dos arquivos.