## Linux Server

- `sudo`: comando para usar um comando com permissão de administrador
- `apt`: ferramente que faz gerenciamento de pacotes
- `update`: verifica quais pacotes estão disponiveis.

```bash
    sudo apt update
```

Esse comando verifica quais pacotes estão disponiveis para instalação.

- Ao utilizar o comando `help` será fornecido uma lista de comandos que podem ser utilizados no seu ambiente.

- Voce também pode utilizar help para comandos, por exemplo: `ls --help` que verifica quais comandos posso utilizar junto com ls

- `mkdir`: Comando para criação de diretorio/pasta

```bash
    mkdir devops
```

O comando acima cria um novo diretorio chamado devops

- `history`: Mostra todos os comandos que foram utilizados no ambiente em execução.

## Gerenciando arquivos

- `touch`: Cria um novo arquivo no caminho atual

```bash
    touch notas.txt
```

Cria o arquivo notas no formato txt

- `cat`: abre um arquivo no terminal:

```bash
    cat > notas.txt
```

Para verificar o que tem de conteudo dentro do arquivo, basta tirar o sinal de `>`

```bash
    echo trocando texto > notas.txt
```

Esse comando sobrescreve o que antes tinha escrito em notas.txt

*Instalando Editor de Texto*

```bash
    sudo apt-get install nano
```

Ao utilizar `nano notas.txt` um ambiente visual é apresentado para edição de texto do seu arquivo. Onde voce pode escrever livremente como se fosse um bloco de notas

- Para sair do ambiente de texto pressione `ctrl` + `x`
- O programa vai perguntar se você quer salvar os arquivos, você pressiona Y
- Em seguida vai ser perguntado o nome do arquivo se ele já tiver um, você pode simplesmente pressionar enter ou sobrescrever o nome atual.

```bash
    tar -czf compactado.tar.gz <arquivo1> <arquivo2>
```

O comando acima cria uma pasta compactada com dois arquivos criados recentemente, certifique-se de alterar o nome para o nome dos arquivos. 

```bash
    mv compactado.tar.gz /home/<usuario>/devops
```

Esse comando move a pasta compactada para a pasta de devops criada anteriormente. Podemos excluir os arquivos da pasta de usuario agora.

```bash
    rm <arquivo1>
```

Com esse comando, o arquivo criado anteriormente foi apagado do sistema.